Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com.
En noviembre del año pasado, el
presidente José Gerí, miren, a
noviembre, cuando llevaba menos de un
mes. Puedes poner mi pantalla, mi
querido cabezón. En noviembre del año
pasado, José Gerí anunció la creación,
vamos a decirlo así, de un nuevo plan de
seguridad ciudadana. Tweet de José Ger
año pasado.
Lo dije ayer, brother. El plan de
seguridad ciudadana vigente no nos sirve
para NIPI y va a quedar sin efecto.
Vamos a construir uno sobre la realidad
y pensando en el futuro, brother. Uno
sobre la base, objetivos, ideas y formas
del plan 2013-2018.
Okay. El presidente anuncia la
elaboración de un nuevo plan de
seguridad. 6 de noviembre. Ese mismo
día, una periodista bastante buena que
se llama Carla Ramírez cuestiona a Jeri
y le dice, "El plan de seguridad que hoy
no sirve tuvo entre sus cabezas a su
comandante general Óscar Arriola, le
dice Carla Ramírez. Es una crítica
válida." Y le pregunta, "¿Él construir
uno nuevo?" Y José Jeri responde, "Como
no puedo comentarte, lo hago por acá.
Una cosa es entre y otra cosa es al
mando. Una es con cajón y otra con
guitarra. Desde noviembre del año
pasado, el presidente viene anunciando
la creación de un nuevo plan de
seguridad. ¿Qué cosa es un plan de
seguridad? Creo que el nombre es
bastante específico, ¿no? Un nuevo plan
de estrategias,
eh de acciones que se van a llevar a
cabo desde distintas instituciones,
policía, Ministerio Público, Poder
Judicial, Ejército, Ministerio del
Interior, Defensa, qué sé yo. Esa fue la
acuérdense
esa es también una de las razones por
las que según Keiko Gerí hoy está en el
poder porque tiene mucho énfasis en el
tema de seguridad. Bueno, en una
entrevista que van a ver ahí en pantalla
del 1 de diciembre,
el presidente José Gerid dice lo
siguiente sobre el nuevo plan de
seguridad ciudadana. Sobre el nuevo
plan. No queremos un plan de escritorio
que sea una tesis, sino aterrizado donde
todos tengan participación.
Todo gira en torno al plan Braton y la
teoría de las ventanas rotas. Se pone
filosófico. Jerí 1 de diciembre del año
pasado. Ah, el próximo plan nacional de
seguridad va a inspirarse sobre lo que
dijo William Bratton. Se pone se pone
intelectual y académico el presidente.
Hemos definido con un plazo presentar
dentro de los primeros 15 días de enero
el nuevo plan de seguridad ciudadana. 1
de diciembre, pon el minuto 356.
1 de diciembre del año pasado, el
presidente José Gereri dice en
conferencia de prensa que en los
primeros 15 días de enero va a presentar
el nuevo plan de seguridad ciudadana que
va a estar pues elaborado con mucho
cuidado. Ponlo por favor.
Como Consejo Nacional de Seguridad
Ciudadana se van tomando y serán
incorporados al plan también.
Entonces, hemos eh definido como un como
un plazo presentar dentro de los
primeros 15 días de eh de enero
el nuevo plan de seguridad ciudadana.
Pausa.
Pero
eso dijo el presidente José Gerí el 1 de
diciembre del año pasado, ustedes lo han
escuchado.
Después, evidentemente, por tener un
plan de seguridad que consideraba que ya
no estaba en vigencia
y miren, se hizo en conferencia de
prensa con el defensor del pueblo, con
el premier Ernesto Álvarez Miranda, esto
cuando todavía no había reventado el
chifagate.
El 12 de diciembre del año pasado,
12 de diciembre del año pasado
se publicó en el peruano, te lo estoy
pasando acá por WhatsApp,
se publicó la resolución ministerial que
crea el grupo de trabajo multisectorial
de naturaleza temporal para la
elaboración de la propuesta del Plan
Nacional de Seguridad Ciudadana.
Traducción.
Gerí anuncia el 1 de enero,
perdón, el 1 de diciembre, que va a
elaborar un plan
en coordinación con distintos
representantes de instituciones para
luchar contra la inseguridad. 11 días
después
se emite la resolución que crea el grupo
de trabajo que tiene ese nombre extenso,
pero es básicamente para elaborar el
plan de seguridad. Okay, muy bien. Hasta
acá todo bien. Ah, hasta acá todo bien.
La vigencia de este grupo de trabajo era
de 30 días calendario.
Entonces, si se instala el 12 de
diciembre,
¿cuándo es que termina? El 12 de enero,
¿verdad? Okay.
La vigencia del grupo de trabajo era de
30 días calendarios desde la instalación
que se daría en 5 días hábiles tras su
publicación, es decir, el seis.
Si se, perdón, el 17. El 17.
Entonces, si el 17 de diciembre se
instala la comisión, todo tiene que
estar listo el 17 de enero.
La instituciones tenían dos días para
nombrar a sus representantes. ¿A quiénes
nombraron las instituciones? Pues no lo
sabemos porque es bien bien complicado
tener esa información.
Eh,
el
5 de enero
las redes del gobierno difundieron la la
esto como una gran noticia. Ahí te le
mandado.
Esta es una nota de
presidencia. Presidente JI. Nuevo plan
de seguridad ciudadana será la hoja de
ruta para un país mucho más seguro.
Miren, ah, este es un anuncio que se
hace el 5 de enero de este año.
Ahí está, ustedes están viendo las
pruebas.
El nuevo plan de seguridad ciudadana
será presentado en los próximos días",
anunciaron el 5 de enero.
El 14 de enero,
cuando ya tendrían que haber estado
terminando,
recordarán ustedes, en este pequeño y
humilde programa revisamos una
conferencia de prensa
que duró unos 20 minutos del presidente
José Gerí. Te la he mandado.
Y en esta conferencia de prensa con
transportistas, recordarán ustedes que
hubo un paro todo un día.
Cada pregunta que le hacían al
presidente José Gerí
sobre seguridad, él decía, "Tranquilo,
brother, tranquilo,
brother, tranquilo, todo va a estar en
el plan,
brother, no te preocupes, todas las
dudas que tengas vas a revisarlo cuando
salga el plan. Por ejemplo, ándate al
minuto
eh 320.
Apenas empieza la conferencia de prensa,
el presidente Gerí dice, "Estamos a
próximos días de presentar el plan
nacional de seguridad ciudadana." En el
minuto 5 dice, "Dentro del plan de
seguridad ciudadana, justamente está eso
que me has preguntado porque es una hoja
de ruta.
Pon el minuto 320.
A ver, dale.
Eh, estamos a próximos días, estamos a
días constantemente de presentar el Plan
Nacional de Seguridad Ciudad. Como lo
hemos ya anunciado, era no tan
responsable presentar avances cuando
todavía teníamos que tener más
información consolidada para que sea
comparable estadísticamente hablando con
otros periodos de tiempo. Ahí no más.
El día en que vamos a presentar. En el
minuto 6 más o menos le preguntan al
presidente que siempre sugiere que las
cifras del SINADEV, que nos dan casi
seis de seis a siete muertos diarios, el
presidente siempre sugiere que esas
cifras pues
hay que tomarlas con pinzas, hay que ser
cuidadosos porque los números y no sé
qué y no sé cuánto. Él siempre pone en
duda, sugiere de que hay otras cifras
que también tenemos que ver. Y le
preguntan en esa conferencia, "Bueno,
presidente, ¿y cuáles son esas cifras
que usted dice que tanto tenemos que
ver? Las vas a ver en el plan, en la en
el marco de la presentación del plan." A
ver, dale play.
El gobierno se ha encargado de desmentir
supuestamente o desvalorar las cifras
del SINADEF. Según elades son 60
homicidios en lo que va del año.
Entonces, ¿cuáles son las cifras que
usted dice que son reales? Y a ver, es
que ahí estamos haciendo una lectura no
completa de las cosas porque una de las
fuentes informativas es el SINADE, pero
hay otras cifras, otras fuentes de
información que no se toman en cuenta y
justamente un trabajo responsable
por eso justamente es que lo vamos a
presentar en el marco de la presentación
del placer
apreciaciones sobre datos parciales o
sea el SINADEF
adscrito al Ministerio de Salud dice
claramente mente que en los primeros 15
días del mes de enero habían 60 muertos.
60 muertos
por homicidio.
Y el presidente dice, "Brother, tienes
que ver todas las cifras, brother. No te
quedes con esa vaina más firme manjas.
Aguanta. ¿Cómo que otras cifras? ¿Qué
otras cifras hay que tomar en cuenta,
presidente?
Bueno, esas de allí las vamos a
presentar en la en el marco del plan de
seguridad nacional. Esto es del 14 de
enero. Ah, 14 de enero. Okay.
El 16 de enero de este año se amplió la
vigencia del grupo de trabajo por
segunda vez.
En edición extraordinaria
se extendió el plazo para la
presentación de este tan mentado informe
de seguridad, ¿no? Plan de seguridad.
Se tendría que haber presentado
hace un par de días, el 25 de enero.
Estamos 27. ¿Qué pasó el 25? En edición
extraordinaria
del 25 de enero se volvió a ampliar la
vigencia del grupo de trabajo que va a
elaborar el plan esta vez hasta el 5 de
febrero. Tanto decía Jeri, tanto decía
que están elaborando el plan, están
elaborando el plan. Bueno, ya van varias
veces que se extiende la fecha,
ya van varias veces. Te estoy mandando
por WhatsApp
un tweet que sacó Presidencia hace unos
días.
Se supone que ahora el nuevo plazo de
presentación del plan después de haberlo
extendido,
ahora va a ser el jueves 5 de febrero.
En esa publicación que te he mandado
dice, no, publicada por presidencia. El
día de hoy trabajamos por un Perú más
seguro. El presidente Jİ lideró la sexta
reunión del plan de seguridad ciudadana.
Reuniones, reuniones, reuniones,
extensiones, extensiones, extensiones,
todo lo que le preguntaban. Presidente,
las cifras en el plan de seguridad,
presidente. Y el y las acciones en el
plan de seguridad, presidente, ¿qué van
a hacer con los transportistas? Está en
el plan de seguridad. Pero miren, siguen
extendiendo y extendiendo y hasta ahora
no sabemos
si es que si es que esta va a ser la
fecha final, porque tranquilamente lo
pueden volver a extender.
Ahora, dato curioso
que está directamente relacionado a
esto. El día de ayer
en su programa de Wiax,
oye, bloquea a Marcos y Fuentes.
Mir, pone ahí grabadazo. Pone,
"Bloqueéalo, hermano. A mí qué me
importa. A mí qué cree que porque no
bloqueéalo. Dale Permaban. Dale permá.
Acá Marcos Silva me manda 100 soles y me
dice, "Víctor, ¿estás en la cima?" me
dice, "Ven, ya ven, ya ven. La gente, la
gente es cariñosa, pues la gente me
quiere mucho." Sí, seguramente coordiné
con Marcos Silva para que me mande 100
lucas. No, para terminar, el día de ayer
salió en Wilax un reportaje de Beto
Ortiz
mostrando todas las cámaras y celulares
que habían metido
a
al IMPE, perdón, a un penal.
para que el presidente pueda hacer su
show. Recordarán ustedes que hace unos
días el presidente pues fue noticia
porque fue a un penal a hacer acciones,
el mismo buscar las almohadas.
Ahorita lo voy a poner acá ya
que hasta Perú 21, que es un medio
oficialista por naturaleza.
lo criticó por mi pantalla. Perú 21,
puro show en Hancón 1. José Gerí patea,
puerta que se abría para el otro lado,
¿no?
E WX ayer el programa de Beto Ortiz pues
ha sacado un reportaje bastante
interesante mostrando todas las personas
que habían ingresado,
todas las personas que habían ingresado
para eh que el presidente pueda tener su
TikTok
para que él pueda mejorar su imagen.
Mejor dicho. Pet Ortiz reveló que Geri
no cumplió el protocolo para entrar a
los penales porque no dejaron sus
celulares ni cámaras los miembros de la
comitiva presidencial. Esto se debería a
que Jerí está haciendo un show que
vulnera la seguridad interna de los
establecimientos penitenciarios. Existe
prohibición legal expresa de esto. Ahí
está. Esa es la imagen. Lo preocupante
aquí es que, como bien señala el
reportaje, no sé qué periodista lo habrá
elaborado, pues eso está prohibido. Hay
una ley clarísima,
la ley 29867,
ley que incorpora diversos artículos al
Código Penal relativos a la seguridad en
los centros de detención o reclusión. La
persona que autorizó esto, que podría
haber sido el presidente o podría haber
sido pues este de repente alguien más,
podría meterse en serios problemas. ¿Qué
va a ser el qué va a hacer el Congreso
respecto a esto? Nada, pues,
absolutamente nada, porque ellos en este
momento están protegiendo al presidente
J. Yeah.